줄리아: 안녕! 제 이름은 줄리아입니다.
저는 SwiftUI 엔지니어입니다.
최근에, 우리는 Swift에서 모델 레이어를 유지하는 새로운 방법인 SwiftData를 도입했습니다.
오늘 세션에서 SwiftUI 앱에 SwiftData를 원활하게 통합하는 방법을 살펴보겠습니다. 우리는 SwiftData 모델과의 원활한 통합을 가능하게 하는 새로운 SwiftUI 기능에 대해 논의할 것입니다.
기본 사항을 다루려면, 아직 하지 않았다면 "SwiftData 만나기" 세션을 먼저 보세요.
SwiftData와 SwiftUI가 어떻게 함께 플레이하는지 보려면, 플래시카드 앱을 만들어 봅시다.
한동안, 나는 위대한 발명품의 날짜와 저자를 기억하는 데 도움이 될 수 있는 도구를 만들고 싶었고, SwiftData는 이 작업에 완벽하다.
플래시카드 덱을 유지하는 데 도움이 될 것이므로, 시간이 날 때마다 열고 클릭할 수 있습니다.
저는 이 앱이 모든 곳에서 작동하기를 원합니다: Mac, iPhone, Watch 및 TV, 그리고 SwiftData가 제 를 지지합니다.
그것은 모든 플랫폼에서 사용할 수 있다.
이건 코드와 함께야.
이 세션 동안, 저는 당신과 함께 앱을 만들 것입니다.
지금 일시 정지를 누르고, 컴패니언 Xcode 프로젝트를 다운로드하세요: 준비된 시작점과 완성된 아카이브.
스타터 프로젝트를 열고, ContentView 파일로 가세요.
이 세션을 통해, 우리는 Mac용 임베디드 인터랙티브 라이브 미리보기인 새로운 Xcode 기능을 활용할 것입니다.
미리보기 섹션에는 플래시 카드가 있는 그리드가 있습니다.
카드를 클릭하면 카드를 하나씩 스크롤할 수 있는 보기로 전환됩니다.
누가 컴파일러를 발명했는지 기억해?
카드를 클릭하세요. 그것은 뒤집히고 답을 준다!
앱은 메모리에 저장된 샘플 카드로 채워져 있으며, 앱을 실행하고 새 카드를 추가하면 앱을 닫으면 사라집니다.
여기가 SwiftData가 들어오는 곳이다.
우리는 우리가 만든 플래시카드를 유지하기 위해 그것을 사용할 것이다.
오늘, 우리는 SwiftData를 사용하기 위해 알아야 할 모든 것에 대해 이야기할 것이며, 내가 우리를 위해 준비한 이 할 일 목록에서 한 항목을 차례로 체크할 것입니다.
당신은 방금 우리가 만들 앱을 만났습니다.
다음으로, 우리는 스타터 프로젝트와 모델 클래스를 살펴볼 것이다.
그런 다음, 단계별로 SwiftData를 저장소로 사용하기 위해 변환하고 수정할 것입니다.
우리는 모델 클래스를 확장하여 SwiftData 모델이 되는 방법, 데이터를 쿼리하고 모델 레이어의 모든 변경 사항에 대한 뷰를 업데이트하는 방법, 모델을 생성 및 저장하고, UI 요소를 편리하게 바인딩하는 방법을 배울 것입니다.
그리고 결국, 보너스로, SwiftData가 스토리지를 처리할 때 문서 기반 앱을 만드는 것이 얼마나 쉬운지 알게 될 것입니다.
스타터 프로젝트에서, 나는 시간을 절약하기 위해 단일 플래시 카드, 일부 뷰 및 지원 파일을 나타내는 카드 모델을 정의했다.
모든 카드는 앞면과 뒷면의 텍스트와 생성 날짜를 저장합니다.
그건 꽤 전형적인 모델이야.
SwiftData가 우리를 위해 저장할 수 있도록 업데이트합시다.
먼저, SwiftData를 이 파일로 가져오세요.
그리고 다음으로, 우리가 해야 할 주요 변화는 정의에 @Model 매크로를 추가하는 것이다.
그리고 이제, 그 수업은 SwiftData로 완전히 지속 가능하다.
더 이상 타이핑하지 마. 그게 다야!
그리고 더 많은 것: @Model과 함께, 카드는 Observable 프로토콜에 대한 적합성을 얻고, 우리는 ObservableObject 대신 그것을 사용할 것이다.
관찰 가능한 객체와 @Published 속성 래퍼에 대한 적합성을 제거하십시오.
우리는 이전에 ObservedObject 적합성을 사용하여 CardEditorView 파일의 UI에서 직접 카드를 편집했습니다.
여기서 Observable을 채택하기 위해, 우리는 "ObservedObject" 속성 래퍼를 "Bindable"으로 바꿉니다.
그것은 텍스트 필드가 카드의 앞면에 직접 바인딩될 수 있게 해준다...
그리고 답장.
끝났어!
새로운 관찰 가능한 매크로와 바인딩 가능한 속성 래퍼를 사용하면 이전보다 훨씬 적은 코드로 애플리케이션에서 데이터 흐름을 쉽게 설정할 수 있습니다.
뷰가 본문에서 관찰 가능한 유형의 속성을 사용하면, 주어진 속성이 변경될 때 자동으로 업데이트됩니다.
그리고 모델의 가변 상태를 UI 요소에 바인딩하는 것이 그렇게 쉬운 적이 없었습니다!
WWDC23 세션인 "SwiftUI로 관찰을 발견하세요"를 시청하는 것이 좋습니다.
Observable이 SwiftData의 유무에 관계없이 데이터 흐름 코드를 어떻게 단순화하는지 놀랄 것입니다.
그리고 그게 네가 모델에 대해 알아야 할 전부야.
더 이상은 없어. 그거 얼마나 멋져?
다음으로, SwiftData에서 모델을 쿼리하고 UI에 표시하려면 ContentView로 전환합시다.
SampleDeck.contents 대신, 우리는 SwiftData가 가지고 있는 카드를 표시할 것이다.
그리고 카드 배열을 SwiftData 저장소에 바인딩하기 위해 해야 할 한 가지 변경 사항이 있습니다: @State 속성 래퍼를 @Query로 바꾸세요.
그게 다야!
미리보기에서 볼 수 있듯이, 더 이상 표시할 카드가 없습니다. 아마도 우리가 아무것도 저장하지 않았기 때문일 것입니다.
SwiftData가 관리하는 모델을 UI에 표시하고 싶을 때마다 @Query를 사용하세요.
@Query는 SwiftData에서 모델을 쿼리하는 새로운 속성 래퍼입니다.
그것은 또한 @State가 어떻게 하는지와 마찬가지로 모델의 모든 변화에 대해 업데이트된 뷰를 트리거합니다.
모든 뷰는 필요한 만큼 많은 쿼리된 속성을 가질 수 있다.
쿼리는 정렬, 정렬, 필터링 및 심지어 애니메이션 변경 사항을 구성할 수 있는 가벼운 구문을 제공합니다.
후드 아래에서, 그것은 뷰의 모델 컨텍스트를 데이터 소스로 사용한다.
@Query에 모델 컨텍스트를 어떻게 제공하나요?
우리는 모델 컨테이너에서 하나를 얻을 것이다.
SwiftUI는 뷰의 ModelContainer의 편리한 설정을 위해 새로운 뷰와 장면 수정자를 판매합니다.
SwiftData를 사용하려면, 모든 애플리케이션은 적어도 하나의 ModelContainer를 설정해야 합니다.
@Query가 사용할 컨텍스트를 포함하여 전체 스토리지 스택을 만듭니다.
뷰에는 단일 모델 컨테이너가 있지만, 애플리케이션은 다른 뷰 계층에 필요한 만큼의 컨테이너를 만들고 사용할 수 있습니다.
애플리케이션이 modelContainer를 설정하지 않으면, 창과 생성된 뷰는 SwiftData를 통해 모델을 저장하거나 쿼리할 수 없습니다.
많은 응용 프로그램에는 단일 모델 컨테이너가 필요하다.
이 경우, 전체 창 그룹 장면에 대해 설정할 수 있습니다.
창과 그 보기는 같은 그룹에서 생성된 다른 창뿐만 아니라 컨테이너를 상속받을 것이다.
이 모든 견해는 하나의 컨테이너에서 쓰고 읽을 것이다.
일부 앱은 몇 개의 스토리지 스택이 필요하며, 다른 창을 위해 여러 모델 컨테이너를 설정할 수 있습니다.
SwiftUI는 또한 보기 수준에서 세분화된 설정을 허용합니다.
같은 창의 다른 보기는 별도의 컨테이너를 가질 수 있으며, 한 컨테이너에 저장하는 것은 다른 컨테이너에 영향을 미치지 않습니다.
이제, 쿼리에 데이터 소스를 제공하기 위해 modelContainer를 설정해 봅시다.
나는 앱 정의를 열어...
그리고 앱 윈도우를 위한 모델 컨테이너를 설정하세요.
하위 뷰는 뷰 수정자에 나열된 모델 유형만 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제할 수 있습니다.
그리고 우리는 설정을 끝냈어!
하지만, 저는 한 걸음 더 나아가고 싶습니다: 샘플 데이터로 미리보기를 제공하세요.
앱에서, 나는 샘플 카드로 인메모리 컨테이너를 정의했다.
"PreviewSampleData" 파일을 열고 대상에 포함시켜 봅시다.
이 파일에는 샘플 데이터가 있는 컨테이너의 정의가 포함되어 있습니다.
나는 샘플 카드로 미리보기를 채우기 위해 ContentView에서 그것을 사용할 것이다.
이제 @Query에 데이터 소스가 있기 때문에, 미리보기는 카드를 표시합니다!
그리고 이것은 SwiftData 스택을 준비하고 미리보기를 생성하는 데 필요한 모든 설정입니다.
다음으로, 저는 SwiftData가 제가 만든 새 카드와 기존 카드에 대한 변경 사항을 추적하고 저장하도록 하고 싶습니다.
그렇게 하기 위해, 나는 뷰의 모델 컨텍스트를 사용할 것이다.
모델 컨텍스트에 접근하기 위해, SwiftUI는 새로운 환경 변수를 제공한다.
모델 컨테이너와 마찬가지로, 각 뷰는 단일 컨텍스트를 가지고 있지만, 일반적으로 애플리케이션은 필요한 만큼 가질 수 있다.
우리 앱에서, 컨텍스트는 이미 구성되어 있다.
이 환경 변수는 이전에 모델 컨테이너를 설정할 때 자동으로 채워졌다.
Xcode로 다시 전환합시다.
우리는 카드를 저장하고 업데이트하기 위해 modelContext에 접근해야 할 것이다.
우리는 SwiftData가 우리가 저장하고 싶은 모델을 인식할 수 있도록 모델 컨텍스트에 새로 생성된 카드를 삽입합니다.
모델을 삽입한 후 "modelContext.save()"를 호출하여 컨텍스트를 저장해야 한다고 생각할 수도 있지만 그렇게 할 필요는 없습니다.
SwiftData에 대한 좋은 세부 사항은 모델 컨텍스트를 자동 저장한다는 것이다.
자동 저장은 UI 관련 이벤트와 사용자 입력에 의해 트리거됩니다.
SwiftData가 우리를 위해 그것을 하기 때문에 우리는 저축에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
예를 들어, SwiftData 저장소를 공유하거나 전송하기 전에 모든 변경 사항이 즉시 유지되도록 하고 싶은 경우는 몇 가지뿐입니다.
이러한 경우, "save()"를 명시적으로 호출하세요.
이제 우리 앱이 카드를 저장하고 쿼리할 수 있으니, 하나 만들어 봅시다!
나는 그 앱을 실행해...
그리고 더하기 버튼을 눌러 카드를 만드세요.
우리가 전에 봤던 컴파일러 카드를 추가해 봅시다.
이제, 앱을 종료하고, 다시 실행하고, 새 카드가 있는지 봅시다.
그리고 여기 있어!
이제 당신은 뷰의 모델 컨텍스트에 접근하고 카드를 추가하는 방법을 알고 있습니다.
끝났어!
새 창을 열자.
두 창 모두 동일한 모델 컨테이너를 사용하고 동일한 데이터에 액세스하기 때문에 첫 번째 덱과 동일한 덱을 표시합니다.
하지만, 앱이 다른 창에서 다른 플래시 카드 덱을 열 수 있다면 좋을 것이다.
본질적으로, 그것은 내가 모든 덱을 별도의 문서로 취급하고 싶다는 것을 의미한다.
그러면, 나는 이 문서들을 친구들과 공유할 수 있다.
문서 기반 앱은 macOS, iOS 및 iPadOS에서 사용되는 개념입니다.
사용자가 다양한 유형의 문서를 생성, 열기, 보기 또는 편집할 수 있는 특정 유형의 응용 프로그램을 설명합니다.
모든 문서는 파일이며, 사용자는 이를 저장, 복사 및 공유할 수 있습니다.
그리고 SwiftUI가 SwiftData 기반 문서 앱을 지원한다는 것을 알려드리게 되어 기쁩니다.
이 접근 방식을 시도해 봅시다.
FlashCardApp 파일을 엽니다.
문서 기반 앱은 iOS와 macOS에 존재하며, 이러한 플랫폼에서는 DocumentGroup 이니셜라이저를 사용하는 것으로 전환할 것입니다.
나는 모델 유형 Card.self, 콘텐츠 유형, 그리고 뷰 빌더를 전달할 것이다.
짧은 우회로를 하고 두 번째 매개 변수인 콘텐츠 유형에 대해 더 자세히 이야기해 봅시다!
SwiftData 문서 기반 앱은 사용자 지정 콘텐츠 유형을 선언해야 합니다.
각 SwiftData 문서는 고유한 모델 세트로 구축되므로 디스크에 고유한 표현이 있습니다.
문서의 맥락에서, 콘텐츠 유형을 JPEG와 같은 이진 파일 형식으로 생각할 수 있습니다.
또 다른 유형의 문서인 패키지는 Xcode 프로젝트와 같이 디스크에 고정된 구조가 있는 디렉토리이다.
예를 들어, 모든 JPEG 이미지는 동일한 이진 구조를 가지고 있다.
그렇지 않으면, 사진 편집자들은 그것들을 읽는 방법을 모를 것이다.
마찬가지로, 모든 Xcode 프로젝트에는 특정 디렉토리와 파일이 포함되어 있습니다.
사용자가 덱을 열면, 덱 형식과 파일 확장자를 앱과 연결하려면 운영 체제가 필요합니다.
그것이 우리가 콘텐츠 유형을 선언해야 하는 이유이다.
SwiftData 문서는 패키지입니다: SwiftData 모델의 일부 속성을 "externalStorage" 속성으로 표시하면 외부에 저장된 모든 항목이 문서 패키지의 일부가 됩니다.
UTType+FlashCards 파일에는 새로운 콘텐츠 유형에 대한 정의가 있으므로 코드에서 편리하게 사용할 수 있습니다.
우리는 Info.plist에 같은 정의를 넣을 것이다.
우리는 운영 체제에 새로운 콘텐츠 유형을 선언하려고 합니다.
앱에서 만든 카드 덱을 다른 문서와 구별하기 위해 파일 확장자를 지정해야 합니다.
이 샘플 앱의 경우, 우리는 "샘플덱"을 확장으로 사용할 것입니다.
나는 또한 플래시 카드 덱과 같은 짧은 설명을 추가할 것이다.
식별자는 코드에 있는 것과 정확히 같아야 한다.
SwiftData 문서는 패키지이기 때문에, 우리는 우리의 유형이 com.apple.package를 준수하는지 확인해야 합니다.
그리고 이제, 우리가 선언한 콘텐츠 유형을 사용합시다.
앱 정의로 돌아가서 콘텐츠 유형을 DocumentGroup에 전달하고 있습니다.
뷰 빌더는 똑같아 보인다.
특히, 우리는 모델 컨테이너를 설치하지 않는다.
문서 인프라는 각 문서에 대해 하나씩 설정할 것이다.
응용 프로그램을 실행하고 지금 어떻게 보이는지 봅시다!
그 앱은 열린 패널로 실행된다.
문서 기반 애플리케이션의 표준 동작.
나는 새 문서를 만들고 거기에 카드를 추가할 것이다.
그 문서에는 이제 저장되지 않은 변경 사항이 있음을 나타내는 도구 모음 자막이 있습니다.
Command+S를 누르면 저장 대화 상자가 나타납니다.
덱은 이전에 Info.plist에 넣은 것과 동일한 파일 확장자로 저장됩니다.
나는 새로운 덱을 저장할 것이고, 여기 내 첫 번째 플래시카드 덱이 데스크톱에 있다.
Command+N을 눌러 새 덱을 만들거나 Command+O를 눌러 새 덱을 열 수도 있습니다.
이러한 단축키와 다른 많은 기능, 문서 기반 응용 프로그램은 자동으로 적용됩니다.
요약하자면, 오늘, 우리는 SwiftUI 앱에서 SwiftData 스토리지를 사용하는 방법을 배웠습니다.
우리는 새로운 @Model 매크로, @Query 속성 래퍼 및 모델 컨텍스트에 대한 새로운 환경 변수에 대해 이야기했고, SwiftData를 문서의 저장소로 사용하는 것이 얼마나 쉬운지 보았습니다.
오늘 나와 함께 해줘서 고마워, 그리고 앱을 재미있게 만들어!
♪ ♪